# Инструментарий

Для сборки и работы программы требуются следующие инструменты.

## Интерпретатор языка Python

Программа использует интерпретатор реализации **CPython**. Рекомендуемая версия интерпретатора 3.10 и выше. 

На дистрибутивах Ubuntu интерпретатор ЯП **Python**, как правило, присутствует изначально, поэтому никаких дополнительных действий выполнять не требуется.

## Инструменты для языка С++

Для сборки **C++** части программы используется компилятор **GCC** с поддержкой стандарта С++17, т.е. версии 9 и выше. Пакет **binutils** (линкер, ассемблер, библиотекарь и т.п.) используется соответствующий&nbsp;– он автоматически устанавливается вместе с компилятором. Если по какой-то причине эти инструменты не установлены, то на дистрибутивах **Ubuntu** их можно установить командой:

```shell
sudo apt install build-essential
```

## Сборочный инструмент SCons

Автоматизация сборки **C++** части осуществляется с помощью сборочного инструмента **SCons**. Установить его удобнее всего из PyPi репозитория командой:

```shell
sudo pip install scons
```

## Мониторинг файлов журналов

При работе программа генерирует файлы-журналы (лог-файлы), помещаемые в поддиректорию:

```
<project-root>/log
```

Для автоматического слежения за изменением содержимого лог-файлов удобно применять утилиту `multitail`, которая способна одновременно отслеживать изненения нескольких файлов и оперативно обновлять их отображение. Помимо этого, утилита позволяет настраивать цветовые схемы отображения, что облегчает восприятие инормации из файлов журналов.

Утилиту можно установить командой:

```shell
sudo apt install multitail
```

В проекте имеются настройки и скрипт запуска утилиты. Настройки находятся в

```shell
<project-root>/.config/multitail.conf
```

а запуск осуществляется:

```shell
./log.sh
```

